>> https://ru.wikipedia.org/wiki/Гибкая_методология_разработки

# Ценности Agile:
>> https://agilemanifesto.org/iso/ru/manifesto.html

## 1) Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов
>> Живое общение в команде может эффективнее влиять на процесс разработки, чем неукоснительное следование правилам и формализации всех сопутствующих процессов в ходе работы над проектом

## 2) Работающий продукт важнее исчерпывающей документации
>> Стоит отойти от беспрекословного выполнения технического задания и соблюдения прочей документации, которую принято составлять для проекта ради проявления инициативы членов команды по упрощению разработки с получением аналогичного или лучшего результата. Следствием этого может стать интуитивно понятный для пользователя продукт, инструкция к которому не понадобится.

## 3) Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта
>> Здесь подразумевается выстраивание хороших отношений с заказчиком еще до подписания документов, чтобы при возникновении каких-либо проблем сохранить человеческое отношение друг к другу, а не лаяться между собой и бежать в суд ради "восторжествования справедливости". Стоит помнить, что мы все в одной лодке, хоть и каждый из нас живет в своём мире.

## 4) Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану
>> Помните, что будущее непредсказуемо и завтра может произойти всё что угодно, поэтому при возникновении эксцессов стоит действовать по ситуации, а не готовиться ко всему заранее. Первоначальный план может стать помощником, а не конечной точкой. А также следует помнить, что все внезапные идеи допустимы к рассмотрению и не стоит их откладывать в долгий ящик, т.к. они могут привести к невероятному успеху.

# Принципы Agile:
>> https://agilemanifesto.org/iso/ru/principles.html

### 1) Наивысшим приоритетом для нас является удовлетворение потребностей заказчика, благодаря регулярной и ранней поставке ценного программного обеспечения.
>> Например, мы можем отправлять заказчику бета-версию продукта для получения фид-бэка по корректировке продукта, что в сделает конечный продукт более совершенным для пользователя.

### 2) Изменение требований приветствуется, даже на поздних стадиях разработки. Agile-процессы позволяют использовать изменения для обеспечения заказчику конкурентного преимущества. 
>> Руководствуются этим принципом для того, чтобы обеспечить заказчику конкурентное преимущество на коммерческом рынке (в т.ч. госзаказы). Например, спустя некоторое время с принятого заказа что-то могло поменяться (настроение заказчика / тенденции рынка / законодательство) - следовательно новые требования или их изменения должны всегда приветствоваться согласно этому принципу.

### 3) Работающий продукт следует выпускать как можно чаще, с периодичностью от пары недель до пары месяцев.
>> Это говорит о том, что мажорные и минорные версии проекта могут постоянно корректироваться и улучшаться, что обеспечит наибольшую ценность для пользователя.

### 4) На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны ежедневно работать вместе.
>> Это про обратную связь, которую разработчики оперативно и напрямую получают от заказчика/представителя бизнеса, чтобы убедиться в правильную ли сторону они движутся.

### 5) Над проектом должны работать мотивированные профессионалы. Чтобы работа была сделана, создайте условия, обеспечьте поддержку и полностью доверьтесь им.
>> Этот принцип связан с применением теорий мотивации. Задача состоит в том, чтобы найти такую формулу мотивации и обеспечить условия работы для команды чтоб их работоспособность не поглотила рутина и не рассеялась в безнадеге и унынии.

### 6) Непосредственное общение является наиболее практичным и эффективным способом обмена информацией как с самой командой, так и внутри команды.
>> Вербальная коммуникация (из стека soft skills) - один из лучших способов, чтобы оперативно разрабатывать хороший продукт. Также будет неплохо дать команде способ визуализировать свои идеи на какой-нибудь доске.

### 7) Работающий продукт — основной показатель прогресса.
>> Работающий продукт лучше обеспечит показатель прогресса, чем отчеты о ходе разработки, т.к. это наиболее эффективный способ показать какого результата достигла команда

### 8) Инвесторы, разработчики и пользователи должны иметь возможность поддерживать постоянный ритм бесконечно. Agile помогает наладить такой устойчивый процесс разработки.
>> Мне кажется, что здесь имеется ввиду честный симбиоз между этими тремя группами.
>> Например: пользователи сообщают о потребностях -> разработчики учитывают пожелания -> инвесторы обеспечивают ресурсами

### 9) Постоянное внимание к техническому совершенству и качеству проектирования повышает гибкость проекта.
>> Постоянное развитие Hard & Soft skills у разработчиков дает им преимущество создавать хорошо спроектированный код, также находятся в поиске лучшего дизайна и ошибок в коде, которые немедленно исправляют. Тем самым можно создать надежный фундамент для дальнейших разработок, а также сохранит время для решения других задач.

### 10) Простота — искусство минимизации лишней работы — крайне необходима.
>> Верно! Правда сделать простое иногда во много раз труднее, чем сложное

### 11) Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения рождаются у самоорганизующихся команд.
>> Команда максимально вовлеченная в процесс разработки потенциально может создать/использовать лучшие способы для наиболее эфеективного решения задач, самостоятельно координируя свою работу.

### 12) Команда должна систематически анализировать возможные способы улучшения эффективности и соответственно корректировать стиль своей работы.
>>  Иногда стоит оглянуться назад и проанализировать, как мы работали и придумать то, что может улучшить и облегчить дальнейшую работу
